いつものようにデスクで仕事をしていると ふと上司に呼び止められる
そのシーンを想像してみてください ねえ今ちょっと時間ある?
はい大丈夫ですと答えると 上司からこんな依頼が飛んできました
実はさ 今ドラッグストア業界が伸びてるらしいんだよね
そこでうちとしても投資や協業を検討したいと思ってるんだ
だからちょっと資料をまとめておいてくれないかな 対象は上場企業であとうちの社内協業基準もしっかり確認した上で
よろしく頼むよ いかがでしょうか
実際私たちのビジネスの現場ではこのようにふわっとした 抽象的な指示を受けることがよくあります
何から取り組めば良いか分からず少し悩んでしまうような場面ですが そんな時こそこれをチャンスだと捉えてみましょう
実はこういった曖昧な依頼こそ データ分析を組み合わせることで価値を発揮できる場面と言えるのです
データという武器を使って抽象的な内容を明確な目的に基づいた ビジネス判断の材料に変えていく
この講座を通じそんなデータの力を一緒に身につけていきましょう
なおここで学習を進める上での注意点を一つお伝えさせてください 本講座では実際にPower BIを使ってグラフを作成していきますが
その際に使うファイルは対象のレクチャーの右側 リソースの中に入っています
実際にグラフを作成するときにご活用いただければ幸いです またすべてのファイルをまとめてダウンロードできるようにもしていますので 合わせてご活用ください